=The Queen of Attack=
=Ang Reyna ng Pag-atake=
=Episode 13=
=Episode 13=
W-What are you doing?
A-Anong ginagawa mo?
- Get out of the way! - What do you want?
- Umalis ka sa daan! - Ano ang gusto mo?
Why are you here?
bakit ka nandito?
We're her family after all.
Kami ang pamilya niya kung tutuusin.
She is ill.
Siya ay may sakit.
Of course, we have to check on her.
Siyempre, kailangan nating suriin siya.
Uncle,
tito,
Aunt,
Tita,
you're here.
nandito ka.
I've got something to discuss with you.
May pag-uusapan ako sa iyo.
You've stayed here for some time now.
Kanina ka pa nanatili dito.
You must miss your home.
Dapat miss mo na ang bahay mo.
How about
Paano kung
I arrange your return to your home today?
Inaayos ko ang iyong pagbabalik sa iyong tahanan ngayon?
Are you kicking us out?
Pinapaalis mo ba kami?
You misunderstand.
hindi mo maintindihan.
Rest assured.
Panigurado.
Once you return home today,
Sa sandaling umuwi ka ngayon,
everything you requested
lahat ng hiniling mo
will be delivered to you as well.
ihahatid din sa iyo.
So you mean
So ibig mong sabihin
if we refuse to leave,
kung tatanggi tayong umalis,
you'll withhold what you promised?
ititigil mo ang ipinangako mo?
Of course.
Syempre.
But don't forget
Ngunit huwag kalimutan
I'm the one holding your life now.
Ako na ang may hawak ng buhay mo ngayon.
My lady.
aking ginang.
What do you want?
ano gusto mo
What's wrong?
anong mali?
Your condescending attitude makes me sick.
Ang mapagpakumbaba mong ugali ay nakakasakit sa akin.
We're all in this together.
Sama-sama tayong lahat dito.
Why should you get to live
Bakit kailangan mong mabuhay
this wealthy life as the Princess Consort?
itong mayamang buhay bilang Princess Consort?
Exactly!
Eksakto!
You,
ikaw,
come here.
halika dito.
You...
Ikaw...
My lady.
aking ginang.
Feed that bird's nest
Pakainin ang pugad ng ibon
to me.
sa akin.
Kneel down and feed me.
Lumuhod ka at pakainin ako.
Higher.
Mas mataas.
Don't forget
Huwag kalimutan
what matters most is your promise to me.
ang pinakamahalaga ay ang pangako mo sa akin.
Ziyi,
Sila ay,
there's one more thing.
may isa pang bagay.
Help me secure a position with your husband.
Tulungan mo akong makakuha ng posisyon sa iyong asawa.
What's wrong? It's just normal for a man to have wives and concubines.
anong mali? Normal lang sa lalaki ang magkaroon ng mga asawa at babae.
Rather than letting others compete for favor,
Sa halip na hayaan ang iba na makipagkumpitensya para sa pabor,
why not let me handle it?
bakit hindi ko hayaang hawakan ko ito?
We're helping you.
Tinutulungan ka namin.
Helping me?
Tinutulungan ako?
What great help indeed.
Anong laking tulong talaga.
Not bad.
Hindi masama.
Mother, did you see how she acted?
Nanay, nakita mo ba kung paano siya kumilos?
This was all your idea.
Ito ang lahat ng iyong ideya.
To gain something,
Upang makakuha ng isang bagay,
you must give first.
dapat magbigay ka muna.
I'd like to see
Gusto kong makita
how you'll get it.
paano mo ito makukuha.
Your Highness.
Kamahalan.
You're not fully recovered.
Hindi ka pa fully recovered.
Why are you out of bed?
Bakit ka wala sa kama?
Your Highness,
Kamahalan,
I have a request.
May hiling ako.
Speak.
Magsalita.
Let me explain this to you.
Hayaan mong ipaliwanag ko ito sa iyo.
Her Highness granted your request.
Pinagbigyan ng Kamahalan ang iyong kahilingan.
Is this true?
totoo ba ito?
Then Xu...
Tapos si Xu...
- Good! - Ziyi really begged the County Princess
- Mabuti! - Nagmakaawa talaga si Ziyi sa County Princess
for me and Prince Xian?
para sa akin ni Prince Xian?
Wait.
Teka.
Since when was she so kind?
Kailan pa siya naging mabait?
It's not kindness.
Hindi ito kabaitan.
It's fear.
Ito ay takot.
You saw how she acted yesterday.
Nakita mo kung paano siya kumilos kahapon.
We've got her completely under control.
Nakontrol na namin siya.
Let alone taking you in as a concubine,
Hayaan na lamang ang pagkuha sa iyo bilang isang babae,
even if asked to yield her place as the wife,
kahit hilingin na ibigay ang kanyang lugar bilang asawa,
she wouldn't dare refuse.
hindi siya maglakas-loob na tumanggi.
Her Highness said
Sabi ng Her Highness
marriages require rituals.
ang pag-aasawa ay nangangailangan ng mga ritwal.
You must first leave the mansion.
Kailangan mo munang umalis ng mansyon.
Then both families can proceed with formalities.
Pagkatapos ang parehong pamilya ay maaaring magpatuloy sa mga pormalidad.
Wait.
Teka.
After all that talk,
Pagkatapos ng lahat ng usapan na iyon,
you're still making us leave?
pinapaalis mo pa kami?
This is propriety.
Ito ay karapat-dapat.
If you insist on staying,
Kung pipilitin mong manatili,
your wish won't be granted.
hindi matutupad ang hiling mo.
Well...
Well...
She wouldn't dare lie to us.
Hindi siya mangangahas na magsinungaling sa amin.
Fine.
ayos lang.
We'll move out.
Aalis tayo.
But
Pero
I need to clarify this with Her Highness personally.
Kailangan kong linawin ito nang personal sa Kataas-taasan.
Who's there?
sino nandyan?
We're here to see the County Princess.
Nandito kami para makita ang County Princess.
What for?
para saan?
Something important, of course.
Isang bagay na mahalaga, siyempre.
Is this for a mere servant to meddle in?
Ito ba ay para sa isang lingkod lamang na makialam?
For disturbing Her Highness,
Sa pag-istorbo sa Kamahalan,
by law,
ayon sa batas,
I should arrest you.
Dapat kitang arestuhin.
It's a misunderstanding.
Ito ay isang hindi pagkakaunawaan.
They're guests of the mansion, not knowing the rules.
Mga bisita sila ng mansyon, hindi alam ang mga patakaran.
They didn't mean to make noise here.
Hindi nila sinasadyang mag-ingay dito.
Now that Lady Hong is here,
Ngayong nandito na si Lady Hong,
can you take us to meet the County Princess?
maaari mo ba kaming isama upang makilala ang County Princess?
Though you're guests,
Kahit na ikaw ay mga bisita,
Her Highness isn't available at your whim.
Her Highness isn't available at your whim.
Listen, here's the thing...
Makinig, narito ang bagay...
Alright.
Sige.
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
Stay silent.
Manahimik ka.
Let me do the talking.
Hayaan mo akong magsalita.
Is that okay?
Okay lang ba yun?
Yes, yes!
Oo, oo!
Lady Hong's mediation is appreciated.
Pinahahalagahan ang pamamagitan ni Lady Hong.
Let's go.
Tara na.
Hurry up!
Bilisan mo!
Your Highness,
Kamahalan,
these are Lady Xu's family.
ito ang pamilya ni Lady Xu.
They're departing today.
Aalis sila ngayon.
And since they haven't met you yet,
At dahil hindi ka pa nila nakikilala,
they came to pay their respects.
dumating sila para magbigay galang.
They
sila
want to thank you
gustong magpasalamat
for facilitating this splendid union.
para sa pagpapadali nitong kahanga-hangang unyon.
Had Ziyi not pleaded persistently,
Kung si Ziyi ay hindi nagsusumamo ng patuloy,
I wouldn't bother with such trivialities.
Hindi ako makikialam sa mga ganitong bagay.
But since I've agreed,
Pero dahil pumayag ako,
I'll handle it properly.
Hahawakan ko ng maayos.
Return home immediately
Umuwi agad
to prepare for the wedding arrangements.
para paghandaan ang kasal.
You've seen proof.
Nakakita ka na ng patunay.
Just go back home.
Umuwi ka na lang.
We'll leave right away.
Aalis na kami agad.
Immediately.
Kaagad.
- Thank you for your kindness.
- Salamat sa iyong kabaitan.
I'll escort them out.
I'll escort them out.
Go.
Pumunta ka.
Let's go.
Tara na.
My lady,
aking ginang,
should we pack these items?
dapat ba nating i-pack ang mga item na ito?
Yes.
Oo.
Take everything.
Kunin mo lahat.
Take them.
Kunin mo sila.
Understood.
Naintindihan.
Hurry up and pack.
Bilisan mo mag impake.
Who does she think she is?
Sino siya sa tingin niya?
Exactly!
Eksakto!
Bossing us around endlessly. So annoying!
Bossing sa amin sa paligid ng walang katapusang. Nakakainis kaya!
You keep packing.
Mag-impake ka pa.
I'll be right back.
babalik ako agad.
Pack...
Pack...
I've never seen
hindi ko pa nakita
someone so proud to marry
isang taong ipinagmamalaki na pakasalan
a dying consumptive.
isang namamatay na consumptive.
A consumptive from a golden nest.
Isang consumptive mula sa isang gintong pugad.
Rumors say he's not just sick,
Sinasabi ng mga alingawngaw na hindi lang siya may sakit,
but a lecher too.
ngunit isang lecher din.
In the bedchamber,
Sa silid ng kama,
he enjoys torturing women.
natutuwa siyang pahirapan ang mga babae.
Unbelievable!
Hindi kapani-paniwala!
But Her Highness meant well.
Ngunit mabuti ang ibig sabihin ng Her Highness.
She may not know these secrets
Maaaring hindi niya alam ang mga sikretong ito
and think it's a good match.
at isipin na ito ay isang magandang tugma.
Exactly.
Eksakto.
What nonsense is this?
Anong kalokohan ito?
Nothing.
wala.
You fool!
tanga ka!
What nonsense are you talking?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
- What are you doing? - You pushed me?
- Anong ginagawa mo? - Tinulak mo ako?
What are you doing?
anong ginagawa mo
- What nonsense are you talking? - I'm not!
- Anong kalokohan ang sinasabi mo? - Hindi ako!
I'll beat you dead!
Papatayin kita!
How dare you talk nonsense!
How dare you talk nonsense!
Let go!
Hayaan mo na!
What's happening here?
Anong nangyayari dito?
Qing!
Qing!
Let go!
Hayaan mo na!
Let go of me.
Bitawan mo ako.
Father! Mother!
Ama! Inay!
This shameless woman spreads vicious rumors!
Ang walanghiyang babaeng ito ay nagkakalat ng masasamang tsismis!
She said the County Princess arranged
Sinabi niya na ang County Princess ay nag-ayos
to marry me off
para pakasalan ako
to some rich man's dying son!
sa naghihingalong anak ng mayaman!
What nonsense are you talking?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
My daughter will marry Prince Xian,
Ang aking anak na babae ay magpapakasal kay Prinsipe Xian,
heir to the mansion!
tagapagmana ng mansyon!
Exactly.
Eksakto.
Separate them immediately!
Paghiwalayin sila agad!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Let go.
Hayaan mo na.
Stop fighting!
Itigil ang pakikipag-away!
My lady.
aking ginang.
You pushed Lady Hong.
Tinulak mo si Lady Hong.
She is carrying
Dala niya
Prince Rui's sole heir.
Ang nag-iisang tagapagmana ni Prinsipe Rui.
Are you trying to harm the heir?
Sinusubukan mo bang saktan ang tagapagmana?
I'll report to Her Highness.
Magsusumbong ako sa Kamahalan.
Don't talk nonsense!
Huwag magsalita ng walang kapararakan!
I'm fine.
ayos lang ako.
Everyone, leave.
Lahat, umalis.
Understood.
Naintindihan.
You're kind-hearted.
Ikaw ay mabait.
Truly kind-hearted.
Tunay na mabait.
W-What's happening here?
A-Anong nangyayari dito?
Please help us!
Mangyaring tulungan kami!
Help us, please.
Tulungan mo kami, pakiusap.
Get up.
Bumangon ka na.
From what you've said,
Mula sa sinabi mo,
I now understand the situation.
Naiintindihan ko na ngayon ang sitwasyon.
Lady Xu did plead
Nagmakaawa nga si Lady Xu
a marriage for you,
isang kasal para sa iyo,
but not to Prince Xian.
pero hindi kay Prince Xian.
You misunderstood.
Hindi mo naintindihan.
Once you blindly step out to the wedding,
Sa sandaling bulag kang lumabas sa kasal,
there's no backing out.
walang back out.
You'll have to marry.
Kailangan mong magpakasal.
And she'll remain unimpeded.
At mananatili siyang walang harang.
That vile woman!
Ang hamak na babaeng iyon!
I'll kill her!
Papatayin ko siya!
Lady Hong,
Ginang Hong,
what should we do now?
ano ang dapat nating gawin ngayon?
Let me think.
Pag-isipan ko.
Oh, no!
Ay, hindi!
♪Fate begins and ends, I sip the past♪
???Nagsisimula at nagtatapos ang kapalaran, hinihigop ko ang nakaraan???
♪Love and hatred flow endlessly♪
???Ang pag-ibig at poot ay walang katapusang dumadaloy???
♪When spring comes, I see the truth♪
???Pagdating ng tagsibol, nakikita ko ang katotohanan???
♪We've changed through the years♪
???Nagbago na tayo sa paglipas ng mga taon???
♪Cold lamps reflect pear blossom dew♪
???Ang mga malamig na lampara ay sumasalamin sa hamog na bulaklak ng peras???
♪Worlds change as streams run west♪
???Nagbabago ang mundo habang tumatakbo ang mga batis sa kanluran???
♪Rains veil hills, gathering sorrows♪
???Umuulan ng mga burol, nagtitipon ng mga kalungkutan???
♪In deep courtyards, hands drift apart♪
???Sa malalalim na patyo, magkahiwalay ang mga kamay???